טופס 101
כרטיס עובד - ובקשה להקלה ולתיאום מס על ידי המעביד
לפי תקנות מס הכנסה (ניכוי ממשכורת ומשכר עבודה), התשנ"ג - 1993

טופס זה ימולא על-ידי כל עובד עם תחילת עבודתו, וכן בתחילת כל שנת מס (אלא אם כן
המנהל אישר אחרת). הטופס מהווה אסמכתא למעביד למתן הקלות במס ולעריכת תיאומי
מס בחישוב משכורת העובד. אם חל שינוי בפרטים - יש להצהיר על כך תוך שבוע ימים.

נתונים התחלתיים
סוג הכנסה זו
 משכורת חודש
 משכורת נוספת
 משכורת חלקית
 שכר עבודה(עובד יומי)
 קצבה
 מלגה

שנת המס 
2022
א. פרטי המעביד
כתובת אימייל: 
 שם: 
 כתובת: 
 מספר טלפון: 
 מספר תיק ניכויים 
ב.פרטי העובד/ת
שם פרטי: 
 שם משפחה: 
 אמצעי זיהוי: תעודת זהות  דרכון(עבור אזרח זר)  מספר זהות 
צילום תעודת זהות וספח: No file chosen
תאריך לידה: 
mm/dd/yyyy
 תאריך עליה: 
mm/dd/yyyy
ישוב: 
ירושלים
 רחוב: 
 מספר בית: 
 מיקוד: 
 (ניתן להיעזר באתר הדואר)
מספר טלפון נייד: 
 מספר טלפון: 
 כתובת דואר אלקטרוני: 
מין: זכר נקבה     מצב משפחתי: רווק/ה נשוי/אה גרוש/ה אלמן/ה פרוד/ה
תושב ישראל: כן לא     חבר קיבוץ/מושב שיתופי: כן לא     חבר בקופת חולים: כן לא
ג. פרטים על ילדי שבשנת המס טרם מלאו להם 19 שנה:
ד. פרטים על הכנסותי ממעביד זה
אני מקבל/ת
 משכורת חודש
 משכורת שבועית
 משכורת חלקית
 שכר עבודה(עובד יומי)
 קצבה
 מלגה
יש למלא שדה זה.
תאריך תחילת העבודה בשנת המס

mm/dd/yyyy
ה. פרטים על הכנסות אחרות
יש לך הכנסות אחרות?
אין לי הכנסות אחרות לרבות מלגות
יש לי הכנסות נוספות
ו. פרטים על בן/בת הזוג
חלק זה רלוונטי רק אם הינך נשוי/אה
ז. שינויים במהלך השנה
‎חלק זה, המופיע בטופס 101 המודפס, אינו רלוונטי מכיוון שמדובר בטופס ממוחשב.

‎על כל שינוי שיחול בפרטים שמילאת בטופס, יש להודיע למעביד עד שבוע ימים מתאריך השינוי, ע"י מילוי טופס חדש במערכת זו או בכל אמצעי שהמעביד מאפשר.
ח. אני מבקש/ת פטור או זיכוי ממס מהסיבות הבאות
 1.אני תושב/ת ישראל

 ‎2. אני נכה 100% / עיוור/ת לצמיתות

 ‎3. אני תושב/ת קבוע/ה בישוב מזכה. אני ובני משפחתי מדרגה ראשונה, מתגוררים ביישוב ואין לי "מרכז חיים" נוסף.

 ‎4. אני עולה חדש/ה

 5. בגין בן/בת זוגי המתגורר/ת עימי ואין לו/לה הכנסות בשנת המס
רק אם העובד/ת או בן/בת הזוג הגיע/ה לגיל פרישה או שהוא/היא נכה או עיוור/ת עפ"י סעיף 9(5) לפקודה.

 ‎6. אני הורה במשפחה חד הורית החי בנפרד

 7. בגין ילדי שבחזקתי המפורטים בחלק ג
ימולא רק ע"י הורה במשפחה חד הורית שמקבל את קצבת הילדים בגינם, או ע"י אשה נשואה או ע"י הורה יחיד.

 8. בגין ילדי הפעוטים
‎ימולא ע"י הורה (למעט הורה אשר סימן בפסקה 7 לעיל), אשה לא נשואה שילדיה אינם בחזקתה וכן הורה יחיד
ימולא רק ע"י הורה כאמור החי בנפרד ומבקש נקודות זיכוי עבור ילדיו, הנמצאים בחזקתו ובגינם מקבל קצבת ילדים מהמוסד לביטוח לאומי (בהתאם לסעיף 7 להלן) ואינו מנהל משק בית משותף עם יחיד/ה אחר/ת.

 9. אני הורה יחיד לילדי שבחזקתי (המפורטים בסעיף 7 ו-8 לעיל).

 10. בגין ילדי שאינם בחזקתי המפורטים בחלק ג ואני משתתף/ת בכלכלתם.
ימולא ע"י הורה החי בנפרד, שאינו זכאי לנקודות זיכוי בגין ילדיו, אשר המציא פס"ד המחייב אותו בתשלום מזונות.

 ‎11. אני הורה לילדים עם מוגבלות שטרם מלאו להם 19 שנים, בגינם אני מקבל/ת גמלת ילד נכה מהמוסד לביטוח לאומי.
בן זוגי אינו מקבל נקודות זיכוי אלה. לילדי, בגינו אני מבקש את נקודות הזיכוי, אין הכנסות בשנה הנוכחית.

 12. בגין מזונות לבן/בת זוגי לשעבר. ימולא ע"י מי שנישא בשנית.

 ‎13. מלאו לי או לבן/בת זוגי 16 שנים וטרם מלאו לי או לבן/בת זוגי 18 שנים בשנת המס.

 ‎14. אני חייל/ת משוחרר/ת / שרתתי בשירות לאומי.

 ‎15. בגין סיום לימודים לתואר אקדמי, סיום התמחות או סיום לימודי מקצוע.
‎ט. תיאום מס
 צירוף/עריכת תיאום מס